---
version_id: AI24404_0
act_code: '24404'
language: kaz
title: Су ресурстарын үстіңгі көздерден пайдалануға төлем ставкаларын бекіту туралы
requisite: Астана қаласы мәслихатының 2005 жылғы 26 мамырдағы N 144/18-ІІІ шешімі. Астана қаласының Әділет департаментінде 2005 жылғы 20 маусымда N 393 тіркелді. Күші жойылды - Астана қаласы мәслихатының 2009 жылғы 21 желтоқсандағы N 286/42-IV Шешімімен.
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '151000000002'
approval_date: 2005-05-26
version_date: 2005-05-26
registry_number: '24404'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/24404/kaz/26.05.2005
---

# Су ресурстарын үстіңгі көздерден пайдалануға төлем ставкаларын бекіту туралы

Астана қаласы әкімдігінің ұсынған материалдарын қарап, Қазақстан Республикасының 2003 жылғы 9 шілдедегі Су кодексінің 38-бабын , "Салық және бюджетке төленетін басқа да міндетті төлемдер туралы" (Салық кодексі) 2001 жылғы 12 маусымдағы Қазақстан Республикасы Кодексінің 454-бабын басшылыққа ала отырып, Астана қаласының мәслихаты ШЕШТІ:

1. Қосымшаға сәйкес Астана қаласы бойынша су ресурстарын үстіңгі көздерден пайдалануға төлем ставкалары бекітілсін.

2. Осы шешім әділет органдарында тіркелген күнінен бастап күшіне енеді.

Астана қаласының

мәслихаты сессиясының

төрағасы

Астана қаласы

мәслихатының хатшысы

Келісілген:

Астана қаласының табиғи

ресурстарын және табиғатты

қолдануды реттеу

басқармасының бастығы

> *Астана қаласы мәслихатының*  
> *2005 жылғы 26 мамырдағы*  
> *N 144/18-ІІІ шешімімен*  
> *бекітілген*

## Беткі көздерден шығатын су ресурстарын пайдалануға арналған төлем мөлшерлемелері

<table>
<tr>
<td>
Суды
\ пайда-
\ ланудың
\ арнайы
\түрлері
\
\
\
\
\
\
Өзендер \
алабтары \
</td>
<td>
Тұрғын
үйді
пайда-
лану
және
комму-
налдық
қызмет
тер
теңге/
текше
метр
</td>
<td>
Өнер-
кәсіп,
оған
қоса
жылу
энер-
гиясы
теңге/
текше
метр
</td>
<td>
Ауыл
шаруа-
шылы-
ғы,
теңге/
текше
метр
</td>
<td>
Су көз-
дерінен
шығатын
дуалдар
ды жүзе
ге асы-
ратын
тоған
шаруашы
лығы,
теңге/
куб.м
</td>
<td>
Балық
шаруашылы
ғы, су
көздерін-
де балық-
тарды шы-
ғаратын
тұтынушы-
лар,
теңге/
тонна
</td>
<td>
Гидро-
энерге
тика,
теңге/
квт.
сағ
</td>
<td>
Су
көлігі
теңге/
т.к.м
</td>
</tr>
<tr>
<td>
1. Есіл
өзенінің
алабы
</td>
<td>0,036</td>
<td>0,1007</td>
<td>0,0288</td>
<td>0,0288</td>
<td>72,35</td>
<td>0,0101</td>
<td>0,0029</td>
</tr>
<tr>
<td>
2. Нұра
өзенінің
алабы
</td>
<td>0,0403</td>
<td>0,1151</td>
<td>0,0331</td>
<td>0,0316</td>
<td>81,69</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>
